scanoco n.t1s cvrrrsnvn. 193

ξ. XI.
·· Ponitffi ''Romam'irnperiusp in Pnnnpee i

exercent. .

Imminentem orbi christiano Poniff. Ro. ‹io-¹
'minationem expeditiones etiam cruciatae, de qui-
bus supra dictum est, hoq tempore et proximis se-

'culis adiuverunt. Quarum illi non modo supre-'
mos duces everunn sed etiam Principes ad eas in*
stituendas, iegibus, minis et poenis adserunt e),-

, Per corumdem bellorum occasionem iuiulgentiis
suis novum et ampliorem honorent), Olera au-
tem, qui totus suarum partium erat, maiores aiot·
tias conciliarunt c), lta animosiores e't potentio·

· res in dies facti, imperatores. et Reges quosvis

- impune vexarunt, ac ere sem er alitibus, ¹ipsas
enin lis agitabant, superiores ncessemni, ntae
ticum certe 1. Imper. longis per-ltaliam bellis

exereitum ¹et fatipatum eo tandem compulit Alex·
στιάων* 111. a. M ‘Lxxvlt ut auctoritatem suam, ¹

Ι quam diu reipuerat, agnosceret Ι). Mox hruocenss
sius ΙΙΙ. qui ab a. slcxcvtne Ecclesiae Ro. prae-
ἱιιὶῐ,Ι collapsam sensim Imperatorum German. in
urbe et·'‹litione Romana potestatem enitus ahr'of ’

svit, solas iam Romae dominus θ). idem Iohanni
inpletum Regi, quem Sine Terra vocant historici,
ademtam regnum 'transtulit in Philippi Augusti,

- Franciae Regis, filium, restituis tamen Iohanni,
asini hic a'. Mccxnl. et regnum et sese Pontifici
oubmiiierei, ac tributum annum sponderel ἴ).-
Ηίἆσνίουηι II. autem Imp. quod expeditionem
cruciatam ex mandato Pontificum suscipere nolss

„ let, etauctoritatem Imperatoriam per ltaliam oni-
ni ope· stabiliret, saepius diris devoverunt, ha'er'e·
seos ei atheismi damnarunt, ipsoque imperio pri·
rare conati sunt Gregorius IX. et 1'11nocentias' IV· .

'ppassim ille ab anne MCCXXVlll. ad a. MCCXLt

“ 'c ab· a. MCC'XLII. ad a. Mlssi‘eles Ecclesilpp

 

